# LABA2

Задание 1
С клавиатуры вводятся числа X, Y, Z. Необходимо записать условие, которое является истинным, когда:

каждое из чисел X и Y нечетное;
только одно из чисел X и Y меньше 20;
хотя бы одно из чисел X и Y равно нулю;
каждое из чисел X, Y, Z отрицательное;
только одно из чисел X, Y и Z кратно пяти;
хотя бы одно из чисел X, Y, Z больше 100.
В случае, если условие выполняется вывести на экран - condition is true, иначе condition is false.

Проверка 1 
Проверка первого условия (каждое из чисел X и Y нечетное):
  Пример ввода: X = 3, Y = 5, Z = 7
  Вывод: condition is true
Проверка второго условия (только одно из чисел X и Y меньше 20):
  Пример ввода: X = 10, Y = 25, Z = 7
  Вывод: condition is true

Проверка третьего условия (хотя бы одно из чисел X и Y равно нулю):
  Пример ввода: X = 0, Y = 5, Z = 7
  Вывод: condition is true

Проверка четвертого условия (каждое из чисел X, Y, Z отрицательное):
  Пример ввода: X = -3, Y = -5, Z = -7
  Вывод: condition is true

Проверка пятого условия (только одно из чисел X, Y и Z кратно пяти):
  Пример ввода: X = 10, Y = 7, Z = 3
  Вывод: condition is true



  Клетка на шахматной доски определяется парой натуральных чисел, каждое из которых не превосходит 8: первое число — номер вертикали (при счете слева направо), второе — номер горизонтали (при счете снизу вверх). Для пары удобно использовать тип std::pair, чтобы обратиться к первому элементу пары, нужно указать к переменной приписать .first, чтобы обратиться ко второму элементу - .second.

Пример

Продемонстрируем как считать с клавиатуры данные и записать их в пару:

using byte = unsigned char;
std::pair<byte, byte> position;
std::cin >> position.first >> position.second;
Продемонстрируем, как задать значения пары при инициализации и выведем их на экран.

using byte = unsigned char;
std::pair<byte, byte> position(0, 4);
std::cout << position.first << " " << position.second;
Даны две координаты шахматных фигур positionA(a, b) и positionB(c, d). Числа a, b, c, d не превосходят 8. Требуется:

На поле positionA(a, b) расположена ладья. Записать условие, при котором она угрожает полю positionB(c, d).
На поле positionA(a, b) расположен слон. Записать условие, при котором он угрожает полю positionB(c, d).
На поле positionA(a, b) расположен король. Записать условие, при котором он может одним ходом попасть на поле positionB(c, d).
На поле positionA(a, b) расположен ферзь. Записать условие, при котором он угрожает полю positionB(c, d).
На поле positionA(a, b) расположена белая пешка. Записать условие, при котором она может одним ходом попасть на поле positionB(c, d):
при обычном ходе;
когда она "бьет" фигуру или пешку соперника.

Проверка шестого условия (хотя бы одно из чисел X, Y, Z больше 100):
  Пример ввода: X = 50, Y = 75, Z = 150
  Вывод: condition is true
